♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 10=
= Episódio 10 =
Throw it away.
Jogue fora.
Hua Liuli.
Hua liuli!
How long has she left?
Quanto tempo falta?
Your Highness.
Sua Alteza.
It has been a few days.
Já se passaram alguns dias.
I wonder if she is
Será que ela
causing any trouble out there.
causando problemas lá fora?
Thank you.
Obrigada.
Miss.
Senhorita,
You have a weak body,
você é tão frágil,
yet you insist on coming personally
ainda insiste em vir aqui pessoalmente
to greet the people.
para receber o povo.
Your Highness.
Duque.
I heard that the people
Ouvi dizer que o povo
are having a bad time.
não é muito boa.
I must come over to visit them.
Tenho que visitá-los.
Princess Hua came to visit us.
A princesa Hua está aqui para nos visitar.
Look.
Veja.
Thank you, Princess Hua.
Obrigado, princesa Hua.
You didn't see it just now.
Agora mesmo você não viu
She has been talking to us for a while.
ela está falando conosco há um tempo.
She cares about our life.
Ela se preocupa com a nossa vida.
Is there any place
Há algum lugar
for Miss to sit?
sentar?
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Can we borrow your seat for a while?
pode nos emprestar seu assento por um tempo?
You don't mind, do you?
Você não se importa?
I think...
Eu acho que...
Thank you.
Obrigado.
His Highness is a kind person.
Sua Alteza é uma boa pessoa.
Let's go.
Vamos.
Miss has been working hard
A garota tem trabalhado muito
for the past few days.
nestes dias.
Her body can barely hold it.
O corpo não aguenta muito.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Being able to contribute to the people,
ser capaz de contribuir com o povo,
I would never find it hard.
para o povo.
Please be mindful, Your Highness.
Vossa Alteza, por favor, seja cuidadosa.
She is trying to enjoy the fruits of others
A princesa está apenas em seu lugar,
in your territory without having toiled.
em seu território.
Last time, I rode a horse on a busy street
Da última vez, eu andei um cavalo em uma rua movimentada
and was taught
e levou uma dura lição
a harsh lesson.
uma dura lição.
I'm a smart person.
Eu sou uma pessoa inteligente.
How can I
Como eu poderia
fall for the same trick?
cair nesse truque?
Princess Hua.
Princesa Hua,
Would you like some water?
quer beber água?
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Imperatriz Avó.
Princess Hua.
Princesa Hua
If you don't wish to participate
se você não quiser participar
in this contest,
neste concurso,
you don't have to work that hard.
neste concurso.
You can let me
Você pode me deixar
suffer the hardship alone.
sofrer sozinha.
Since your body is weak.
Seu corpo está fraco,
Even if you slack off a bit,
mesmo que você seja preguiçosa,
the people won't criticise you.
as pessoas não vão te criticar.
Do you agree with what I say?
Você concorda com o que estou dizendo?
Do you really think so?
Você realmente pensa assim?
Of course.
Claro que sim.
I am serious about it.
Estou falando sério.
Your Highness.
Sua Alteza,
Have you ever heard of this?
já ouviu falar disso?
Givie a man a fish and you feed him for a day.
Dê um peixe para os homens. Você o alimenta por um dia.
Teach a man to fish and you feed him for a lifetime.
Ensine um homem a pescar para o resto da vida.
This saying came from a chapter in Huainanzi, the Discourse on Forests.
Esta frase vem de um capítulo huainanzi.
It was written by Liu An, the Prince of Huainan.
Este poema foi escrito por Liu An, príncipe de Huainan.
The original text says,
O texto original diz
"If you stand by the river and want the plump fishes in the water,
"Se você ficar perto do rio e quiser os peixes gordos na água,
it is better to go home to weave a fishing net.
É melhor ir para casa É melhor tecer uma rede de pesca
The pearl..."
esta pérola.
(Although I dislike Prince Ying,)
Embora eu não goste do Príncipe Ying,
(he is not a bad person in nature.)
(Ele não é uma pessoa má.)
"The paws of a tiger and the tusks of an elephant
Patas de tigre, as patas de um tigre e as presas de um elefante
are beneficial for the beasts but harmful for me."
são úteis para as bestas, mas a mim também.
Your Highness.
Sua Alteza,
Since you've heard of that,
já que você ouviu falar disso,
you will understand that
você vai entender
what you're doing now is
o que você está fazendo agora é
like drinking poison to quench thirst.
É como tomar veneno para matar a sede.
When you provide free food to the people,
Quando você oferece comida para as pessoas,
the people who were hardworking
as pessoas trabalhadoras sabem que
know that they can
sabem que podem
get free food here.
podem comer de graça.
Who would want to work?
Quem quer trabalhar?
Are you going
Você pretende
to give away free food for a day
ou para sempre,
or forever?
ou para sempre?
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Let's go in front.
Vamos na frente.
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Cuidado.
What does that mean?
O que isso significa?
Did you see that?
Você viu?
Princess Shun'an
Princesa Shun 'an
and Minister Tian
e o Ministro Tian
are competing
estão competindo
to be the owner of this house.
para ser o dono desta casa.
Drink poison to quench thirst.
Beba veneno para matar a sede.
Look.
Veja.
So these are
Então eles
the cause of their problems.
a causa do problema deles.
Yes, Your Highness.
Sim.
Many farmers
Há muitos fazendeiros
live near the market in the capital.
muitos agricultores moram perto do mercado na capital.
Their business was good.
Os negócios deles eram bons.
I am of the opinion that
Eu acho que
if you wish
se você quiser
to teach a man to fish.
ensinar um homem a pescar.
We need to think of some ways
Temos que encontrar uma maneira
to help them.
para ajudá-los.
You're right.
Isso mesmo.
Instruct the painters
Deixe os pintores
to paint my portraits properly.
para pintar bem minhas pinturas.
The better the painting, the greater the reward.
Quanto melhor a pintura, maior será o prêmio.
Yes.
Sim.
♪The spring breeze carries the song away♪
♪ A brisa da primavera leva ♪ A canção ♪
♪The mountain and river is incomparable to you♪
♪ A montanha e o rio ♪ Não pode ser comparado a você.
Who is this?
Quem é?
Minmin, walk slowly.
Minmin, vá devagar.
Prince Ying is here?
O Príncipe Ying está aqui.
No. It's Hua Liuli.
Não, é Hua Liuli.
I was following
Estava seguindo...
Hua Liuli.
Seguindo a Hua Liuli.
I happened to see him.
Acabei de vê-lo.
Madam.
Senhora,
What is Prince Ying doing?
o que o príncipe Ying está fazendo?
How would I know?
Como eu vou saber?
I thought he was
Eu achei que ele estava
giving away free food again.
comida gratuita.
Do you know what he's doing?
Você sabe o que ele está fazendo?
Farmer Assistance Program at Longjin Street.
Programa de ajuda aos agricultores na rua Longjin.
He wants me to pay
Ele me pediu para pagar
for a wax gourd.
por um melão de cera.
The free gift is Prince Ying's portrait.
Este presente é o retrato de Ying.
Who would want that?
Quem vai querer isso?
Yes.
Sim.
Take it easy.
Devagar.
Keep it for me. Hurry.
Ajude-me a segurá-lo.
Stupid Hua Liuli.
Hua Liuli, sua idiota!
Keep it.
Pegue-o.
Minmin, please don't run.
Minmin, não corra.
It's settled then.
Está decidido.
It's a deal. Princess Hua.
Está decidido, princesa Hua
Street officer,
oficial de rua,
I'm buying all these.
eu vou comprar tudo isso.
Thank you for coming, Your Highness.
Obrigada por vir, Vossa Alteza.
What are you doing here this time?
Por que está aqui de novo?
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
What a coincidence
Que coincidência.
to see you everywhere I go.
Te ver onde quer que eu vá.
Your Highness.
Sua Alteza,
I'm sorry.
sinto muito.
All these items
Estas coisas
have been bought
foram comprados pela princesa
by Princess Hua.
pela princesa Hua.
What?
O que?
Your Highness, did you come
Sua Alteza, você veio
to buy these products, too?
para comprar estes produtos, também?
Then,
Então,
I can let you
eu posso te deixar
have these products.
para você.
It's a waste seeing these products
É um desperdício ver esses produtos
being kept long in stock.
É um desperdício.
Yes.
Sim,
So I bought them.
então eu comprei.
Even so,
Mesmo assim,
they might end up rotten.
eles podem acabar estragando tudo.
It's all right.
Não tem problema.
Since you have made the offer,
Já que você fez a oferta,
you can have them.
pode ficar com eles.
All right.
Ok.
Street officer.
Policial,
We'll follow the agreement.
vamos cumprir o acordo.
Yes. No problem.
Sim, sem problemas.
Later I'll ask
Depois vou pedir ao Song
Song to pick up the products.
para o Song comprar os produtos.
Sure.
Ok.
(Ji Yuanhao) I'll make the preparation later.
(Ji Yuanhao) Eu vou preparar tudo.
As for Prince Ying's portraits,
Quanto à pintura do Príncipe Ying,
why don't I
que tal eu
give them to you?
para você?
Who would want that?
Quem vai querer?
Princess Hua.
Princesa Hua
Let me show you the products.
vou te mostrar os produtos.
Let's go.
Vamos.
Goodbye.
Tchau.
No. What are you doing?
Não, o que você está fazendo?
Since your father and my father
Já que seu pai e meu pai
support Prince Ying,
apoiam o Príncipe Ying,
this is part of
Isso é parte de
our responsibilities.
da responsabilidade.
Bring all these portraits away.
Leve todas essas pinturas embora.
Bring them away?
Levar?
Yes.
Sim.
Hurry up.
Se apresse.
All right.
Ok.
Let's go.
Vamos.
That was close.
Quase.
If Jiamin offered a higher price,
Se a Jiamin tivesse oferecido um preço mais alto,
the street officer
o oficial de rua
would definitely have sold
teria definitivamente vendido
those items I bought on credit
as coisas que comprei a crédito
to Jiamin.
para a minha irmã.
Your Highness.
Sua Alteza.
Based on your instruction,
Segundo as suas instruções,
I have sent all those items
enviei todos os objetos para
to the cellar in the old mansion
para a cave da velha mansão
in the western suburb.
dos subúrbios ocidentais.
They probably won't spoil
Eles provavelmente não vão
anytime soon.
em breve.
However,
Mas
making a purchase on credit is not a long-term solution.
a longo prazo não é Não é um plano de longo prazo.
Don't worry.
Não se preocupe.
I have a plan.
Eu tenho um plano.
Really?
Sério?
Let's borrow some money.
Vamos pedir dinheiro emprestado.
Borrow money?
Dinheiro emprestado?
We're borrowing money and buying things on credit.
Estamos pedindo dinheiro emprestado e compra coisas a crédito.
Debts after debts.
Dívidas, dívidas.
Master and Madam will kill me,
O senhor e a senhora vão me matar.
Miss.
Senhorita,
Who are we borrowing from?
a quem vamos pedir emprestado?
I'm not telling you.
Não vou dizer.
Miss.
Senhorita
(A'Wa wanted to hold Princess Hua hostage to threaten the Hua family.)
a 'wa fez a princesa Hua ser refém para ameaçar a família Hua.
(He wanted to attack Qinghan Prefecture but walked into our trap.)
Ele queria atacar a Casa Qinghan, mas caiu na armadilha.
A'Wa has spent quite some time
A 'wa está presa
in the prison of Supreme Court.
já passou algum tempo.
It's time to interrogate him.
É hora de interrogá-lo.
Your Highness, speaking of that,
Vossa Alteza, falando nisso,
there's something
há uma coisa
that I forgot to inform you, Your Highness.
que esqueci de alteza.
Say it.
Diga.
Those assassins from Jinpo
Os assassinos de Jinpo,
probably think that Princess Hua
devem pensar que a Princesa Hua
can save them.
talvez a Princesa Hua os possa salvar.
Even A'Wa,
Até a 'wa,
since the day
desde o dia em que
he was imprisoned,
em que ele foi preso,
has been asking
ele sempre quis
to meet Princess Hua.
ele quer ver a princesa Hua.
He wants to see Princess Hua?
Ele quer ver a princesa Hua?
Yes.
Sim.
Isn't that solid evidence
Isso não é uma prova conclusiva
of collusion
não é a prova sólida?
between Princess Hua and Jinpo?
A Princesa Hua e Jinpo?
Go to Supreme Court now.
Vá logo para o Supremo Tribunal.
Kneel!
Ajoelhe-se.
No way!
Não.
Look at your attitude.
Que atitude é essa?
Can you really have a peace negotiation
Você pode realmente
with Jinpo properly?
para negociar a paz?
Do you think you can live
Você acha que pode viver
until the day of peace negotiation?
para o dia da negociação de paz?
General A'Wa, you might not know that
General A 'wa, você pode não saber que
I never care
eu nunca me importei
about what people think.
com o que os outros pensam.
I only care about my action.
Só me importo com o que faço.
You have been scolding Hua Liuli
Todos os dias, na prisão,
in prison every day.
todos os dias.
Why?
Por que?
I scold her
Eu a repreendi.
because
Porque
I was tricked by her,
fui enganado por ela.
but at the same time,
Mas ao mesmo tempo,
she was tricked by our Second Prince, too.
ela foi enganada pelo pelo segundo príncipe.
What do you mean by that?
O que você quer dizer?
Make it clear.
Seja claro.
Explain it properly.
Explique direito.
That little liar
Aquele mentiroso
walked into our Second Prince's
caiu na armadilha que
honey trap.
do segundo príncipe.
Otherwise,
Se não
our Second Prince
o segundo príncipe
would have been caught by you.
teria sido capturado por você.
Honey trap?
Armadilha de mel?
(That sounds like)
Parece que
(something Hua Liuli would do.)
hua Liuli está disposta a fazer.
Hua Liuli
Hua Liuli
likes our Second Prince very much.
gosta muito do segundo príncipe
She praised him all the time.
fica elogiando o segundo príncipe
She raved about him,
elogiou muito.
but she doesn't know that
Mas não sabe que
our Second Prince endure the humiliation
o segundo príncipe foi humilhado
to carry out an important task.
para assumir uma grande responsabilidade.
That woman
Essa mulher
must be mad now.
deve estar chateada.
She wanted
A princesa
to catch our Second Prince,
queria capturar o segundo príncipe
but she only managed to catch me.
mas ela só conseguiu me pegar.
Jinpo lost the battle.
Jinpo perdeu a batalha.
General A'Wa,
General A 'wa,
you lost the battle, too.
você também perdeu a batalha.
Who are you to badmouth
Quem você acha que é
the daughter of our general?
A filha do general?
Believe it or not,
Acredite se quiser,
I can chop your head off now.
eu posso cortar sua cabeça agora.
You want to kill me? Do it.
Você quer me matar, mate!
I'm going to show you
Vou te mostrar
the heroic spirit of Jinpo.
o espírito heróico do Jinpo.
General A'Wa.
General A 'wa,
You probably don't know
você provavelmente não sabe
something.
algo.
What?
Que coisa?
You and the five assassins
Você e os cinco assassinos
living next to your cell
morando ao lado da sua cela,
serve the same master.
É o mesmo dono.
Guards.
Guardas,
Bring General A'Wa back to his cell.
levem o General A 'wa de volta para sua cela.
Cut all his meals by half.
Corte todas as suas refeições pela metade.
Please invite the teacher from Royal Academy
Por favor, chame o professor a professora da Real Academia
to teach General A'Wa properly
para ensinar a General A 'wa
how a general of a losing country
como um general de um país perdedor
should speak and act.
pode falar e agir.
Why are you cutting down my food?
Por que está cortando a minha comida?
What do I have to study?
O que eu vou estudar?
You can't cut down on my food!
Você não pode diminuir a minha comida!
I'm not going to study!
Não vou estudar.
Let me go!
Me solta!
I want to fight him!
Eu quero lutar com ele!
Your Highness.
Vossa Alteza,
You asked me to infiltrate the prison
você me pediu para entrar na prisão
to gather information,
para investigar o caso,
but you don't have to
mas você não precisa
really torture me, right?
me torturar, não é?
Why don't you
Por que você não
charge me with a crime first?
me processar por crime primeiro?
Junior Secretary Pei.
Secretária Pei,
You don't gather any intelligence despite many days of investigation.
você não reúne nenhuma inteligência e você ainda não verificou.
You are suspected of treason.
Você é suspeito de traição.
Your Highness.
Alteza,
Being suspected of treason
É realmente um pouco demais
is a bit too much.
É um pouco demais.
What about the crime of defending a prisoner of war?
E o crime de e o crime de defesa?
That sounds better.
Assim está melhor.
I appreciate your kindness, Your Highness.
Agradeço a gentileza, vossa Alteza.
Since Junior Secretary Pei does not want to be tortured,
Já que o secretário Pei não quer ser torturado,
I'll send you over to accompany
eu vou te enviar para
the general.
para acompanhar a general.
Qi and Ba.
QI e Ba.
Yes.
Sim.
Remove Junior Secretary Pei's official robes
Retire as vestes oficiais do secretário Pei.
and bring him to prison.
E levá-lo para a prisão.
Yes.
Sim.
No.
Não.
Take it easy.
Vá com calma.
Your Highness.
Sua Alteza,
Do you need me to find out
quer que eu descubra
the relationship
a relação entre
between the Second Prince of Jinpo
o segundo príncipe de Jinpo
and Princess Hua?
e a princesa Hua?
With that,
Então,
Your Highness
sua Alteza
will have something
a princesa Hua
on Princess Hua.
a princesa.
She will definitely
HUAHUA
submit to you, Your Highness.
obedecer a Sua Alteza.
I am aware
Eu conheço a personalidade
of Princess Hua's character.
eu sei.
Qi and Ba.
QI e Ba
Junior Secretary Pei.
secretária Pei,
Let's go.
vamos.
(Yunzhong Hall)
(Palácio Yunzhong)
He Yuanting, the Second Prince of Jinpo,
He Yuanting, o segundo príncipe de Jinpo
wants to kill Princess Hua?
ele quer matar a princesa Hua
Of course I wouldn't believe in A'Wa.
claro que não acredito em A 'wa.
He's an enemy.
Ele é um inimigo.
It seems
Parece que
you trust
a princesa
Princess Hua a lot.
a princesa Hua.
I want to know your opinion
Eu quero saber
on He Yuanting.
sobre He Yuanting.
This person's influence in Jinpo
A influência dessa pessoa em Jinpo
is similar to your third brother.
É semelhante ao seu terceiro irmão.
His maternal family is not influential.
A família materna não tem influência.
He's relying on himself
Ele está confiando em si mesmo
to fight for the throne.
para lutar pelo trono.
He is good in martial arts
Ele é bom em artes marciais
and is capable of leading an army.
e tem a capacidade de liderar soldados
Aside from the Crown Prince of Jinpo,
além do príncipe herdeiro de Jinpo,
the Second Prince
este segundo príncipe
has the most supporters.
É o que tem mais apoiadores.
(Second Prince of Jinpo, He Yuanting) Ever since A'Wa was captured,
(Segundo Príncipe de Jinpo, He Yuanting) Desde que A 'wa foi capturada,
Ye Yuanting's reputation in the country
a reputação da Ye Yuanting no país
has greatly reduced.
baixou muito.
After that,
Depois disso,
I heard he went out to travel.
ouvi dizer que ele foi viajar.
Therefore, the information you gave
Portanto, a informação que você deu
wasn't inaccurate.
não eram imprecisas.
Hua Army caught A'Wa,
O Exército Hua prendeu A 'wa,
but He Yuanting ran away.
mas He Yuanting fugiu
Was that a honey trap set up by the prince
Isso foi uma armadilha ou a princesa que montou
or the princess?
ou uma princesa?
Miss.
Senhorita,
Didn't you say that
você não disse que
your relationship with Crown Prince
sua relação com príncipe herdeiro
has improved?
com o delfim?
He's kept us waiting for so long.
Ele fez a gente esperar tanto tempo.
Can we really borrow money from him?
Podemos mesmo pedir dinheiro emprestado a ele?
Let's try.
Vamos tentar.
If it doesn't work.
Se não funcionar.
I'll turn to...
Então vou virar...
Who are you going to look for?
Quem você vai procurar?
You are on bad terms
Sua relação com as pessoas
with many people.
com tantas pessoas.
Who is willing to lend money to us?
Quem quer emprestar dinheiro para a gente?
What do you mean by that?
O que você quer dizer?
Princess Jiamin and I
Eu e a Princesa Jiamin
have a good relationship.
temos uma boa relação.
Really?
De verdade?
Princess Hua, please wait a moment.
Princesa Hua, espere um minuto.
Crown Prince just came back.
O delfim acabou de voltar
He needs to take a bath and get changed
ele precisa tomar um banho e se trocar
before coming to see you.
para poder te encontrar.
Do you see that?
Você percebeu?
Our relationship is good enough
Nossa relação já é suficientemente boa
for him to take a bath and get changed before meeting me.
ele já tomou banho e trocar de roupa antes de me conhecer.
It seems we have to
Parece que temos que
return his favour.
retribuir o favor dele.
Your Highness.
Sua Alteza,
The colour is too light.
esta cor é muito clara.
Then, please take a look at this.
Então dê uma olhada nisto.
This is too formal.
Isso é muito formal.
Your Highness, what about this?
Vossa Alteza, que tal isso?
This looks a bit immature.
Parece um pouco imaturo.
Please take a look at this.
Por favor, dê uma olhada nisto.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
This is good.
Esse é bom.
When we go home later,
Quando voltarmos mais tarde,
we should buy some.
devemos comprar algumas.
Yes.
Sim.
Miss.
Senhorita.
(Crown Prince)
Príncipe
(is so...)
realmente...
Greetings, Your Highness.
Saudações, Imperatriz Avó.
Princess Hua.
Princesa Hua
What are you looking at?
o que você está olhando?
Your Highness, you look great.
A princesa mais velha está muito linda
Princess Hua, you're knowledgeable.
a princesa é sábia
In your opinion,
acho que
if you compare me with my attendants in the yard,
se você me comparar com minhas amas no quintal,
the musician from Jinling Garden
aquele músico do Jardim Jinling
and that person...
e aquela pessoa,
The Second Prince of Jinpo.
segundo Príncipe de Jinpo.
(He Yuanting?)
(He Yuanting)
Who do you think is more attractive?
Quem você acha que é mais atraente?
(Why did His Highness mention his name?)
Por que Vossa Alteza mencionou o nome dele?
(Could it be...?)
Poderia ser...
I am not as attractive as others,
Embora eu não seja tão atraente quanto os outros,
but I am very concerned about this.
mas isso me preocupa.
(Is His Highness sick?)
Sua Alteza está doente?
(That's why he starts spouting nonsense.)
Por isso que começou a dizer falando bobagem.
(What is she trying to do?)
O que ela está tentando fazer?
(I am not an unprincipled person.)
Eu não sou uma pessoa sem princípios.
(If you're sick, you should see a physician.)
Se está doente deve ir ao médico.
(Why are you avoiding me?)
Por que está me evitando?
Your Highness.
Sua Alteza,
What's with your hand?
o que aconteceu com sua mão?
Are you wary of me?
Você está preocupada comigo?
No.
Não.
I don't mean that.
Eu não quis dizer isso.
What are you doing?
O que você está fazendo?
No.
Não.
Miss.
Senhorita,
Are you done?
já acabou?
That's my tea cup.
Esta é a minha xícara de chá.
I...
Eu...
It was an accident.
Foi um acidente.
(This is awkward.)
(Que embaraçoso.)
(Say something.)
(Diga algo.)
(How did it turn out like this?)
(Como isso pôde acontecer?)
(The tea is still hot.)
(O chá ainda está quente.)
We just poured the tea into the cup.
O chá acabou de ser jogado na xícara
By the way, Princess Hua,
a propósito, princesa Hua.
since you wish to become
Já que você quer ser
a Ceremonial Officer in the future,
para ser uma oficial,
you must set an example
você precisa dar o exemplo
in front of the People
na frente do povo.
Prince Ying and you
A Ying e você
are competitors now.
São concorrentes agora.
If nothing is going on, you shouldn't meet him.
Se não tiver nada, não pode se encontrar com ele.
I have no intention to meet
Eu não tenho intenção de ver
Prince Ying frequently.
com a Ying.
That's great.
Que bom.
Avoid going to places
Não vá para lugares
like Jinling Garden.
como o Jardim Jinling.
Why?
Por quê?
I heard that
Ouvi dizer que
many officials
muitos oficiais
like to go there.
gostam de visitar.
What about you, Your Highness?
E você, Vossa Alteza?
I never go to Jinling Garden.
Eu nunca vou ao Jardim Jinling.
No. I'm asking
Não. Eu estou perguntando
whether I
se eu...
can still meet you, Your Highness?
Será que ainda poderei vê-la?
You're chosen by me.
Eu te escolhi.
You have to side with me.
Você tem que ficar do meu lado.
Why shouldn't I see you?
Por que não posso te ver?
I'm glad.
Que bom.
I promise you, Your Highness.
Eu prometo, Vossa Alteza.
Since you call me
Já que você me chama
a part of your fraction,
uma parte de sua fração,
can you
então,
do me a favour, Your Highness?
pode me fazer um favor?
What do you need?
O que quer?
A small matter.
Um pequeno problema.
I need to borrow some money.
Vou pedir dinheiro emprestado.
How much do you need?
Quanto você precisa?
(Minister Mansion)
(Residência do Ministro)
I've heard from my father
Meu pai me disse que
that Prince Ying is having a bad time lately.
que a Ying não está se sentindo bem está passando por um momento difícil.
I heard he turned sluggish lately.
Ouvi dizer que ele tem estado lento.
He became sluggish?
Ele está lento?
The people are probably
As pessoas provavelmente
not interested in his portraits.
em sua imagem.
Hua Liuli,
Hua Liuli,
on the other hand,
por outro lado,
bought all the people's products.
comprou todos os produtos das pessoas.
When they compare the two of them,
Quando comparam os dois,
they think that
eles acham que
it is better for Prince Ying to give away free food.
É melhor para o Príncipe Ying dar comida de graça.
All the people are
As pessoas estão elogiando
praising Hua Liuli now.
estão elogiando Hua Liuli.
Prince Ying
O Príncipe Ying
hasn't gone out for a few days.
não sai há dias.
You...
Você...
This is Hua Liuli's fault!
É tudo culpa da Hua Liuli.
Ouch. This is so painful.
Dói, dói muito.
Take it easy.
Não fique nervosa.
Wait.
Espera.
Listen to me.
Me escute.
Say it.
Diga.
If you dislike
Se você não gosta
her pretentious manner,
do jeito pretensioso dela,
there is no point looking for her now.
não adianta procurar por ela agora.
Isn't she the villainess
Ela não é a vilã
in the storybook?
Nas histórias?
She has her ways to irritate you.
Ela tem seus próprios meios para te irritar
What should I do?
o que devo fazer?
First, think about who you are fighting for.
Primeiro, pense em quem em quem você está lutando.
It's for Prince Ying...
É pelo Príncipe Ying.
It's for myself and my courage.
Por mim e pela minha coragem.
Yes, you can.
Você pode.
Based on my reading experiences,
De acordo com minha experiência de leitura,
there are two ways.
há duas maneiras.
Number one.
A primeira.
The man you care for
O homem que você ama
is hurt by this woman
foi ferido por esta mulher.
and this
E esta é
is your chance
É sua chance
to get close to him.
de se aproximar dele.
What about the other way?
E o outro lado?
As for the other way,
Ao contrário,
such a situation rarely appears
esta situação raramente aparece
in the storybooks
raramente aparece
of the State of Jin.
no livro de histórias.
I have read one.
Eu li uma.
The title is the Story of Xiyu.
O título é "História de Xiyu".
The story is about
Essa história é sobre
two girls who hated each other
duas meninas que se odiaram
who become
que se tornaram
good friends in the end.
bons amigos.
Hua Liuli and me?
Como é possível
How is that possible?
como pode ser?
Minmin.
Minmin,
What's wrong?
o que foi?
Don't you believe that I'm broke?
Você não acredita que eu sou pobre?
Last time,
Da última vez,
you seemed to have a deep pocket.
você parecia ter um bolso profundo.
Was it all an act?
Você está fingindo?
Over the years, I spent all my money
Eu gastei todo o meu dinheiro
for certain purposes.
para resolver alguns problemas.
All right.
Está bem.
We can always find a way.
Sempre há uma solução.
We can do it without spending money.
Sem gastar dinheiro.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Bring out those things
traga as coisas
that we prepared earlier
que preparamos antes
to show to His Highness.
para mostrar a Sua Alteza.
(Renovation of Longjin Street)
(Renovação da Rua Longjin)
When the envoys arrive at Longjin Street,
Quando os enviados chegarem na rua Longjin,
there will be higher demands
haverá demandas maiores
for basic necessities.
maior procura
Hua Mansion happens to be there.
acontece que a Mansão Hua está lá
While this area
Nesta área
has some abandoned houses,
algumas casas abandonadas,
I'm of the opinion
acho que podemos
that we can use them.
podemos usá-las.
How are we going to use them?
Como usar?
I plan to
Eu pretendo
turn these abandoned houses
transformar essas casas abandonadas
into shops.
em lojas.
Firstly,
Primeiro,
the unsold food can be put to use.
os alimentos não vendidos podem ser usados.
Secondly,
Em segundo lugar,
those unemployed people can have jobs.
os desempregados podem ter emprego.
Thirdly,
Terceiro,
we can use the place
podemos usar esse lugar
to entertain the envoys.
para entreter os enviados.
Your Highness,
Sua Alteza,
what do you think
o que acha
about my idea?
da minha ideia?
It's great.
Que bom
Please go ahead, Princess Hua.
princesa Hua, por favor, diga.
However,
Mas
I have no money.
não tenho dinheiro.
Since I've seen your effort,
Agora que vi seu esforço,
I should show my support, too.
então também devo mostrar meu apoio.
I'm going to borrow you
Vou usar todo o meu dinheiro
all my money.
o meu dinheiro.
Your Highness, you're a kind person.
Vossa Alteza, você é uma pessoa gentil.
(How can he be poorer than me?)
Como ele poderia ser mais pobre que eu?
Thank you, Your Highness,
Obrigada, Vossa Alteza.
for your support.
Obrigado por seu apoio
Prince Ying.
príncipe Ying,
Have you ever heard of this?
você já ouviu falar disso?
Give a man a fish and you feed him for a day.
Dê um peixe para os homens. Você o alimenta por um dia.
Teach a man to fish and you feed him for a lifetime.
Ensine um homem a pescar para o resto da vida.
Are you going
Você pretende
to give away free food for a day
ou para sempre,
or forever?
ou para sempre?
Prince Ying, come on.
Príncipe Ying, por favor.
You haven't lost yet.
Você ainda não perdeu.
How can I
Como posso simplesmente
simply give up?
simplesmente desistir?
I just don't understand
Eu só não entendo
what it means by teaching a man to fish.
o que significa ensinar um homem a pescar.
Princess Hua
Princesa Hua
bought all the people's products.
comprou todos os produtos do povo
Is that how she teaches people to fish?
ela ensina as pessoas a pescar assim?
That's because
Isso é porque
Hua Liuli is trying to buy their support.
hua Liuli está tentando para comprar seu apoio.
I was going to do that,
Eu ia fazer isso,
but in the end, she took the credit.
mas no final ela ficou com o crédito.
Your Highness.
Sua Alteza,
Censorate Zhu sent a message saying that
o Tribunal Zhu disse que
Princess Hua seems to be planning
a princesa Hua parece estar planejando
to open a shop on the old street in the western suburb.
a Princesa Hua está tentando numa loja na velha rua.
She's going to open a shop?
Ela quer abrir uma loja?
Let's open a shop, too.
Vamos abrir uma loja também.
I'm rich.
Eu tenho muito dinheiro.
Let's
Então vamos
have a shop right opposite them.
em frente deles.
We'll be selling
O que eles venderem,
whatever they're selling.
o que eles estão vendendo.
Let's compete with them directly,
Vamos competir diretamente
so that she won't have a chance
para ela não ter a chance
to play tricks on us.
para nos enganar.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Please remember
não se esqueça
why you joined the candidacy
por que você quis ser oficial
for the Ceremonial Officer position?
para ser oficial cerimonial?
If you give up now,
Se você desistir agora,
it is as if you're handing over
É como se entregasse
all your effort to the other person.
todo o seu esforço para outra pessoa.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Let's open a shop.
vamos abrir uma loja.
Yes.
Sim.
♪The mountain and river is incomparable to you♪
A montanha e o rio, É incomparável com você.
Let's pick a location.
Vamos escolher um local.
If you don't do anything,
Se você não fizer nada,
you'll be losing for real.
você realmente vai perder.
No.
Não.
Let's go. Hurry up.
Vamos,.
What's the hurry?
Qual é a pressa?
Let's go.
Vamos.
♪I'm destined to fall for you♪
♪ Estou destinada a me apaixonar por você ♪
♪I long for your smile♪
♪ Eu desejo muito o seu sorriso ♪
♪Sir, can I have a moment, please?♪
♪ Senhor, pode me dar um minuto? ♪
♪You have been in my heart♪
♪ Você está no meu coração ♪
♪We are destined to be together♪
♪ O destino já criou uma profecia ♪
♪We are meant to be a pair of lovebirds envied by others♪
♪ O destino já criou uma dupla ♪ O que os outros inveja.
Place it higher.
Mais alto.
All right. That's good.
Está bem, está bem.
♪We are destined to be together♪
♪ O destino já criou uma profecia ♪
Be careful.
Cuidado.
♪Let me sing for you forever♪
♪ Eu canto para sempre ♪
Comrades.
Camaradas,
Let's work harder
vamos nos esforçar!
and beat the opposite shop.
E vencer a loja da frente.
How is it?
Como está?
Hua Liuli.
Hua Liuli,
You must be surprised.
você deve estar surpreso.
Initially,
No começo
I wanted to borrow some money from Princess Jiamin
queria pedir dinheiro emprestado da princesa Jiamin
to open a shop.
para abrir uma loja.
I never thought
Não esperava que
that you would open your shop
tivesse aberto sua loja
in the western suburb.
nos subúrbios ocidentais.
I never thought
Nunca pensei que
that we'd have
nós dois tivéssemos
the same thought.
o mesmo.
I'm helping Prince Ying.
Estou ajudando o Príncipe Ying.
You should get ready to cry.
Prepare-se para chorar.
Princess Jiamin,
Princesa Jiamin,
please go easy on me.
por favor, não seja tão dura comigo.
Let's go.
Vamos.
Your Highness.
Sua Alteza,
Look at their shop
veja a loja deles.
and look at our shop.
E olhe para a nossa loja.
How can you laugh?
Do que você está rindo?
It's good for Prince Ying
É bom que o Príncipe Ying
and Jiamin to open their shop here.
abrir sua loja aqui
I was worrying about this matter.
eu estava preocupado com isso.
They're giving me the exact thing that I need.
Eles me deram o que eu preciso.
That's great.
Que bom.
All right. Tie it up tightly.
Tudo bem. Amarre-o firmemente.
Sure.
Certo.
Here you go.
Aqui.
Be careful.
Cuidado.
Yes.
Sim.
That place up there...
Aquele lugar ali em cima...
Miss Yuan Wei.
Srta. Yuan Wei.
It is so painful.
Dói muito.
Are you all right?
Você está bem?
Please help me to get up.
Me ajude a levantar.
Sure.
Ok.
Isn't that somebody's loyal follower
Não é alguém que está sempre ao seu lado
or a lovebird?
ou um pássaro do amor?
Please distribute this
Por favor.
We have to let them know
Temos que fazer com que eles saibam
the exact time
a hora exata
of our shop opening.
exatamente agora.
The western suburb is so far away.
Os subúrbios ocidentais são tão longe,
What if nobody comes over?
e se ninguém vier?
Princess Jiamin's shop
A loja da Princesa Jiamin
is here, too.
também está aqui.
They choose to open their shop
Eles decidiram
in this place.
neste lugar.
It's far from the crowd as well.
Não é tão longe da multidão
Go ahead. Hurry up.
vá, se apresse.
Miss is going to scold me later if we don't do as she says.
A senhorita vai me repreender mais tarde vai me xingar mais tarde.
Yes.
Sim.
Free transportation. Free tasting.
Transporte gratuito. Degustação gratuita.
Hong.
Hong,
Your Highness, what can I do for you?
alteza, o que posso fazer por você?
Come here.
Venha.
Go.
Vamos.
Yes.
Sim.
(Best salary and benefit in the capital) We're hiring!
(Biandu - Melhor salário) Estamos contratando!
Princess Jiamin is hiring.
A Princesa Jiamin está procurando.
Everyone will get a chance.
Todos terão uma chance.
Don't rush. Calm down.
Não se apresse, se acalme.
You just have to pay us
Você só precisa nos pagar
the partnership fee.
a taxa de cooperação.
You will become a part
Você se tornará
of Huahua Beverage Shop.
Uma loja de bebidas HUAHUA.
In other words,
Em outras palavras,
I am a shop owner now, right?
agora sou dono de uma loja, certo?
Right.
Sim.
Noted.
Se você concordar,
please sign this.
assine aqui.
I agree.
Eu concordo.
Here you go.
Para você.
This is way better
Isto é muito melhor
than working for others.
do que trabalhar para os outros.
Really?
Sério?
That's great.
Que bom.
This is good.
Este é bom.
Thank you.
Obrigada.
Here. This is for you.
Este é para você.
Next, please.
Próximo, por favor.
(Hua) How do we go about it?
(HUAHUA) Como vamos fazer isso?
Look.
Veja
You just need to pay us
só precisa nos pagar
the partnership fee.
taxa de parceria.
Everything I use,
Tudo que eu uso
from the tables and chairs
desde as mesas e cadeiras
to the tea cups,
para as xícaras de chá,
must be of the highest quality.
deve ser da mais alta qualidade.
Do you understand?
Entendeu?
Yes.
Sim.
Get the things done.
Arrume as coisas.
Your Highness.
Sua Alteza,
The eyes are well drawn.
os olhos são bem desenhados.
I'm pretty good at this, right?
Eu sou bom nisso, certo?
That's great.
Que bom.
We can put up
A faixa pode ser colocada
the banner later.
este banner.
I think
Acho que
you can add some colour over here.
pode adicionar um pouco de cor aqui.
This is cute.
Que fofo.
Come and take a look.
Venha e dê uma olhada.
Five days later,
Daqui a cinco dias,
free transportation
daqui a cinco dias,
to Qunying Restaurant in the western suburb.
para o Restaurante Qunying ao Restaurante Qunying.
Yes. We have free tasting.
Sim, temos uma prova gratuita.
It fell on the ground.
Caiu no chão.
Free transportation
Transporte gratuito
to Qunying Restaurant in the western suburb.
para o Restaurante Qunying ao Restaurante Qunying.
Qunying Restaurant
O restaurante Qunying nos subúrbios ocidentais.
What is this?
Que sabor é esse?
Free tasting.
Degustação gratuita.
Take it.
Pegue.
Since we're right next to each other,
Já que estamos próximos,
please come to our shop, too.
por favor, venham à nossa loja também.
Free tasting.
Provar de graça.
Thank you, everyone.
Obrigada, pessoal.
Let's celebrate it together.
Vamos celebrar juntos.
Congratulations.
Parabéns.
Thank you, everyone.
Obrigado, pessoal.
(Qunying Restaurant)
(Restaurante Qunying)
What do you think
Como você acha
about the name of this shop?
o nome dessa loja?
(Qunying Restaurant)
(Restaurante Qunying)
Yang Cao Restaurant (Goat and Grass Restaurant)
Yang Cao. (Restaurante de Cabra e Erva)
This name sounds
Esse nome
magnificent.
É muito lindo.
It's vigorous and graceful.
É vigoroso e gracioso.
What a suitable name.
Que nome adequado.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin.
The name of the shop is Qunying Restaurant.
Essa loja É Restaurante Qunying.
This is what happens
Se você não estudar muito
if you don't study hard when you're young.
quando você era jovem, quando era jovem.
I hereby
Eu,
announce
anunciar
the grand opening
grande abertura
of Qunying Restaurant.
grande inauguração do Restaurante Qunying.
Bravo!
Bom.
Today,
Hoje,
all the food
toda a comida
are free.
É de graça.
At the same time.
E ao mesmo tempo
I would like to make an announcement.
quero anunciar uma coisa.
All the people of Longjin Street
Todas as pessoas na rua Longjin
who were forced to move and got affected
que se mudaram para a cidade e foram afetados
due to the assembly of the envoys
que foram forçadas a se mover e foram afetadas
can eat for free forever.
podem comer de graça.
Good!
Bom.
Why isn't there anyone
Por que não há ninguém
from Longjin Street?
por que não há ninguém?
I hope that I was born
Espero ter nascido
in Longjin Street.
na rua Longjin.
What's wrong?
O que foi?
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin,
I owe you
eu te devo
one.
uma.
In the future,
No futuro,
I will do twice as much in return.
pagarei o dobro.
If the shop suffers any losses,
Se a loja perder algo,
I will absorb it.
eu vou absorver.
I was trying
Eu estava apenas tentando
to teach Hua Liuli a lesson
usar o seu nome
by using your name.
para ensinar uma lição a ela.
Please don't get me wrong.
Por favor, não entenda mal.
What do you mean by that?
O que você quer dizer com isso?
I heard that Prince Ying
Ouvi dizer que o príncipe Ying
was going to marry Princess Hua.
vai se casar com a princesa Hua.
What is Princess Jiamin doing...
O que a Princesa Jiamin está fazendo?
Bravo!
Bravo!
Song.
Song.
Hurry up.
Rápido.
(Beverage Shop)
(Loja de Bebidas)
Coming.
Estou indo.
Come here.
Venha.
That's amazing.
Incrível.
Bravo!
Boa!
Look.
Olhe.
Good!
Ótimo!
That's amazing!
Incrível!
I was the one who brought them here.
Eu os trouxe aqui.
Tell them about the free tasting.
Conte-lhes sobre a degustação gratuita.
Free tasting at Qunying Restaurant!
(Restaurante Qunying grátis)
Free tasting!
Provar de graça!
Good!
Bom.
(Beverage Shop)
(Loja de Bebidas)
Once you're done tasting the food for free,
Quando você terminar de provar a comida de graça,
please come over to the Hua family's Beverage Shop
por favor, venha para a loja de bebidas da família Hua
to drink some beverages.
vamos beber um pouco.
Is it free?
É grátis?
It's not free.
Não é de graça.
Although it's not free,
Embora não seja de graça,
for today,
mas hoje,
we have a special promotion.
haverá uma promoção especial.
Really?
Sério?
This gourd
Esta abóbora
can be carried around easily.
É fácil de carregar.
There's something special about it.
Tem um significado especial.
Something special?
Especial?
Look here.
Veja aqui.
How is it?
Como está?
Your Highness.
Sua Alteza.
That's all we have for now.
Isso é tudo o que temos por enquanto.
All right.
Certo.
You're not allowed to bring the beverage into the shop.
A bebida não pode para dentro da loja.
That wasn't a rule earlier on.
Não era uma regra no começo.
If you want to eat for free, keep your mouth shut.
Se quer comer de graça, se quiser comer de graça.
Fine.
Está bem.
Please keep it for me.
Por favor, guarde para mim.
Come on.
Vamos.
(Chang) Chang?
(Chang) Chang.
Why did Hua Liuli carve a word
Por que Hua Liuli escreveu uma palavra
on the gourd?
sobre a abóbora?
Does anybody have a gourd with the character "Chang"?
Alguém tem uma abóbora com o personagem "Chang"?
Yes.
Sim.
"Chang" is here.
Chang está aqui.
Let's go.
Vamos.
No.
Não.
What is Hua Liuli doing now?
O que Hua Liuli está fazendo agora?
How is it?
Como está?
Her strategy
A estratégia dela
is way better than
É muito melhor do que
those in the storybooks.
os livros de histórias.
She carved a word
Cada melão de melão
on each gourd
em cada melancia
and sealed the word with a layer of wax.
em uma camada de cera.
Those who bought the beverages
Quem comprou as bebidas
can form different idioms with the words.
podem usar palavras diferentes como por exemplo,
For instance,
por exemplo,
the word "Chang" you saw just now
a palavra "Chang" que você acabou de ver
can be combined
pode ser combinada
for "chang long yong sheng" [*Eternal prosperity]
pode ser combinado. A prosperidade eterna.
With that,
Assim,
they can redeem
eles poderão resgatar
a ceramic doll from the border.
na fronteira para resgatar.
(So cute.)
Tão fofo.
I want one, too.
Eu também quero.
(Beverage Shop)
(Bebidas)
Thank you.
Obrigada.
This is so pretty.
Que linda.
Yes.
Sim.
Wait.
Espera
I want to redeem the gift, too.
também quero resgatar o presente.
"Shi shi ru yi" [*Everything goes well.]
(Hanhoo) Shi shu ru yi como está indo?
Look. I managed to form an idiom.
Olhe, eu consegui formar um idioma.
Can I pick a doll now?
Posso escolher uma boneca agora?
I'm sorry.
Me desculpe,
Your gourds cannot be used for redemption.
suas cabaças não podem para se redimir.
Why can't I make the redemption?
Por que eu não posso fazer isso?
Are you trying to bully me?
Você está me intimidando?
The Hua family is great bullies.
A família Hua é tão agressiva.
What's going on?
Como assim?
I'm so mad.
Estou com tanta raiva.
Why don't they allow me to redeem the doll?
Por que eles não me deixam resgatar aquela boneca?
I...
Eu...
The Hua family's shop
A loja da família Hua
is cheating people
no primeiro dia de trabalho
on the first day of business.
É um engano.
I've collected a set of gourds that can form an idiom,
Eu colecionei um conjunto de melões que podem formar um idioma,
but they don't allow me to redeem the doll.
mas eles não me deixam não me deixa resgatar a boneca.
They're just some lousy dolls.
Não passa de uma má boneca.
(Shi. Shi) The character of "shi" we're using
(Shi. Shi) A palavra shi que estamos usando
is the character for persimmon.
É a do caqui.
This is not the right character.
Este não é o caráter certo.
So...
Então...
Are you saying that
Você está dizendo que
my gourds are fake?
são falsas?
How is that possible?
Como isso é possível?
My princess
A minha princesa
spent a lot of money on these gourds.
gastou muito dinheiro com essas abóboras.
She seems to be Princess Jiamin's
Parece que ela é criada
servant.
da Princesa Jiamin.
Is she trying to sabotage us?
Está tentando nos sabotar?
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Have you forgotten
Você esqueceu
what I said to everyone?
o que eu disse a todos?
We must respect our customers.
Devemos respeitar nossos clientes.
All right.
Está bem.
You've worked hard today.
Vocês trabalharam muito hoje.
You can clean up the place
Você pode limpar o lugar
and close the shop now.
feche a loja.
Thank you, Princess Hua.
Obrigado, princesa Hua.
20 plus 17.
Vinte e sete.
67.
67.
No.
67. Não.
The account doesn't tally.
A conta não está certa.
Your Highness.
Duque
You have been doing the account for the entire day.
você tem feito esse dia inteiro.
Why are you going to finish it?
Por que você quer fazer isso?
Don't rush me.
Não precisa me apressar.
I don't really understand it from the start.
Eu realmente não entendi não entendi nada.
I'm getting mad.
Estou com raiva.
Let me take a look at it.
Me deixe ver.
Do you really not know how to calculate it
Você não sabe mesmo como calcular?
or you don't want to calculate it?
Ou não quer calcular?
Your Highness.
Sua Alteza,
Although I don't really understand the accounts,
embora eu não entender as contas,
I think that
mas acho que
you have a share in the store, too.
também tem uma parte na loja.
Why do you
Por que você veio
come so late today?
tão tarde hoje?
If I had come earlier,
Se eu tivesse vindo mais cedo,
all the people on the street
as pessoas na rua
would have been gone.
teriam desaparecido.
For the sake of your customers,
Por causa dos seus clientes,
I shouldn't simply turn up.
não posso aparecer assim.
A store opening gift for you.
Um presente de inauguração da loja.
Is it for me?
É para mim?
Your Highness.
Sua Alteza.
Did you
Você
rob anybody today?
Você roubou alguém?
Just accept the gift.
Aceite o presente.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Vossa Alteza.
Your Highness.
Sua Alteza.
I made these today.
Eu fiz isso hoje.
Please taste them.
Experimente.
You made
Essa bebida
the beverage today?
essa bebida hoje?
(Chang)
(Chang)
How was it?
Como foi?
It's good, right?
Está bom, certo?
Your Highness.
Sua Alteza,
To be honest,
para ser honesto,
it's all thanks to Jiamin.
foi tudo graças à Jiamin.
She brought a lot of people today.
Ela trouxe muitas pessoas hoje.
I never thought that
Nunca pensei que
so many people would come to the western suburb.
tanta gente para os subúrbios ocidentais.
Your Highness, what's wrong?
Sua Alteza, o que há de errado?
Your Highness.
Sua Alteza.
I remember I didn't put any alcohol in the beverage.
Eu me lembro que não coloquei na bebida.
Why did His Highness
Por que Sua Alteza
look drunk?
parece estar bêbado?
Is he getting drunk from drinking milk?
Ele está bêbado bebendo leite?
I'm not drunk.
Não estou bêbada.
I'm drunk? Says who?
Eu estou bêbado? Quem disse isso?
Yes.
Sim.
I shall say no more.
Não vou dizer mais nada.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Ask Crown Prince's
chame as empregadas
attendants to come over now.
chame os servos do príncipe.
Ask them to send Crown Prince home now.
Ordene que levem o príncipe de volta imediatamente.
Yes.
Sim
No.
não.
I...
Eu...
I don't like to go home.
Eu não gosto de ir para casa.
I like to
Eu gosto de ficar
stay in Princess Hua's place.
ficar com a princesa.
No way.
Não pode ser.
Last time, you overstayed for a while
Da última vez, você ficou muito tempo.
and the officials had been sending memorials.
E os oficiais têm também foram enviados.
Let Yuan Wei
Depois Yuan Wei
send you home later.
te mandar de volta mais tarde.
Wait.
Espere.
Your Highness.
Sua Alteza.
Huahua.
HUAHUA.
I don't want to go home.
Eu não quero ir para casa
I want to
eu quero ficar com
stay with you, Princess Hua.
eu quero ficar com a princesa
Your Highness.
duque
I have to get prepared
tenho que me preparar
for business tomorrow.
para fazer negócios amanhã.
Let me send you home.
Vou te levar para casa.
Let's go.
Vamos.
No.
Não.
I don't want to go home.
Eu não quero voltar para casa
Crown Prince has another side, too.
o príncipe também tem outro lado.
Once he wakes up,
Se ele acordar,
is he going to kill me?
ele vai me matar?
Miss, please watch out.
Senhorita, cuidado.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Look. The moon is beautiful.
Veja, a lua está muito linda.
Actually, I don't want
Na verdade, também não quero ser
to become the Ceremonial Officer.
eu não quero ser a oficial.
The political situation nowadays
A situação política atual
is ever-changing
está sempre mudando
and complicated.
e complicada.
My father told me
Meu pai me disse
to have empathy,
queria sentir empatia.
but I just want to protect
Mas eu só quero proteger
the Hua family.
a nossa família.
The Hua family has contributed a lot
A família Hua tem contribuído muito
to the State of Jin.
para o reino de Jin.
We shouldn't
Não podemos ser
be treated that way.
ser tratados assim.
Is he still drunk?
Ele ainda está bêbado?
Your Highness.
Vossa Alteza.
(Crown Prince)
O delfim
(is pretty cute when he's like this.)
fica muito fofo quando está assim.
I...
Eu...
Your Highness, you're awake?
Sua Alteza, você acordou?
♪Wordless and sleepless under the moon♪
♪ Sem massa e sem sono sob a lua ♪
I shall get going.
Vou embora.
Your Highness.
Duque.
I...
Eu...
Let me send you home.
Vou te levar para casa.
That is not necessary.
Não precisa.
I can go back on my own.
Eu posso ir sozinha.
♪But this heart remains the same♪
♪ Mas este coração continua o mesmo ♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ As nuvens têm, mas a sombra da lua ♪ ♪ As sombras da lua shy ♪
♪Looking back, waiting♪
♪ Olhando para trás, esperando ♪
♪Sighing that the shadows of the past do not reflect the sorrows of the present♪
♪ Sentindo que as sombras do passado não refletem ♪ Não refletem a tristeza do presente ♪
♪Why there are a thousand sorrows in the world♪
♪ Por que existem mil tristezas ♪
I prepared a present
Eu preparei um presente
for you, Princess Hua.
para a princesa Hua.
Please wait for it
Então, por favor, espere
at home.
em casa.
Your Highness.
Duque.
I won't tell anyone
Eu não vou contar a ninguém
about what happened today.
eu não vou contar.
♪Looking back, waiting♪
♪ Eu vou olhar para trás, esperar ♪
♪Be with you forever♪
♪ Vou ficar com você para sempre ♪
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
People at birth are naturally good.
As pessoas que nascem são naturalmente boas.
Their nature is similar, but their habits become different.
As suas características são semelhantes, mas os hábitos mudam.
If not taught...
Senão, eles...
What? Who would dare to attack me?
O que? Quem se atreveria a me atacar?
Who would dare?
Quem ousa me atacar?
Answer me. What did I say just now?
O que eu acabei de dizer?
You...
Sua...
Long live, the State of Jin.
Viva Jin! Viva!
This person is worth teaching.
Essa pessoa merece ser ensinada.
Let's continue.
Vamos continuar.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Há uma nova canção que toca com os dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.